さて　今日はあなたの鑑定をしたいと思います
好了  今天我要對你進行鑑定
はい
是
鑑定魔法は相手の承諾がないと　弾かれる場合があります
鑑定魔法在未經對方許可的情況下可能會被排斥
ですから　どうぞ気持ちを楽にしてください
所以  請你放鬆身心
なるべく努力します
我盡力而為
それでは　いきますね
那麼  我要開始了
B
l
e
s
y
o
u
あ
木
漏
れ
日
の
様
に
揺
れ
て
い
る
啊
～
是
什
麼
宛
若
搖
曳
的
樹
影
心
の
音
色
知
ら
な
い
心
的
聲
音
聽
得
到
嗎
特
別
な
も
の
だ
と
し
た
ら
如
果
它
當
真
是
特
別
之
物
答
え
問
う
べ
き
な
の
追
尋
答
案
還
必
要
嗎
笑
っ
て
佇
む
光
景
が
微
笑
著
佇
立
在
前
的
身
影
胸
に
優
し
い
温
も
り
連
れ
て
来
る
の
で
す
悄
地
為
我
心
帶
來
多
少
柔
暖
意
願
い
が
祈
り
が
心
願
無
形
成
於
祈
禱
惑
う
心
打
ち
消
し
て
く
れ
る
予
我
指
引
令
我
不
再
迷
茫
想
い
は
希
望
へ
思
念
有
名
喚
做
希
望
傷
を
癒
す
導
と
な
る
で
し
ょ
う
引
我
前
行
助
我
治
愈
創
傷
聖
な
る
輝
き
浴
び
て
聖
潔
之
光
周
身
縈
繞
❀
撥
雪
尋
春
❀
本字幕由❀撥雪尋春❀製作分享｜並基於AGPLv3通用協議許可使用
翻校：Needfire-Gl｜繁化：OneStar｜特效：Mekozoko｜壓製：Bond
浮かない顔だな
你似乎不開心啊
鑑定を受けに行くのはそんなに嫌か
就這麼討厭接受鑑定嗎
病院での一件以来　王宮はあるうわさで持ちきりになっていた
自醫院那件事之後  某個傳聞便在王宮中議論不休
「私が聖女ではないか」といううわさ
議論我可能是聖女
今日まで私やアイラちゃんの鑑定が行われてこなかったのは
我和愛良之所以至今還未接受鑑定
国内で唯一人物を鑑定できる魔道師が
是因為國內唯一能鑑定人物的魔道師
聖女召喚の儀の後　昏睡状態にあったからだという
在聖女召喚儀式之後就一直昏迷不醒
その人がついに長い眠りから覚めたらしく
不過那個人終於從長眠中甦醒了
鑑定されて　私が聖女だって言い渡されたらどうしよう
接受鑑定之後  我要是被當作聖女可怎麼辦
まあ　言いたくはないが　あれだけ暴れればなあ
雖然我不想多嘴  可把事鬧大的人是你
暴れたって　ケガしてる人たちをちょっと治療しただけで
才沒鬧事呢  我只是稍微治療了一下傷者而已
ちょっとじゃないだろう　ちょっとじゃ
你那是稍微嗎  不是吧
聖女召喚の儀以降
聖女召喚儀式之後
徐々にではあるが　魔物の数は減っているという話だ
雖然效果不顯  但魔物的數量據說有所減少
つまり　聖女は間違いなく召喚されている
就是說  聖女確實被召喚過來了
古の聖女は　騎士団と共に討伐へ赴き
古時候的聖女  會隨騎士團一同前去討伐
聖女にしか使えない術を用いて　魔物をせん滅したという
並以聖女獨有的魔法  將魔物盡數殲滅
今回も王宮はそうしたことを期待しているだろう
這次王宮那邊想必也抱有這樣的期待
戦闘に交ざるってことですか
意思是要參加戰鬥嗎
私　そういうのとは無縁で
我從未經歷過那些
向こうの世界は平和で　戦いなんて…
那邊的世界很和平  幾乎沒有戰鬥…
恐らく　何かしらの訓練をしてからにはなるだろう
他們應該會讓你進行一些訓練
お前と一緒に召喚されたアイラという子も
和你一起被召喚過來的愛良
アカデミーでそういうことを学んでいるらしい
似乎正在學院進行相關的學習
そうなんですか
是這樣嗎
あの…
那個…
もし今日の鑑定で　私が聖女じゃないと分かったらどうなるんですか
如果今天鑑定後  發現我不是聖女會怎麼樣
その場合　聖女の仕事はアイラがやることになるだろうな
這樣的話  聖女的工作就會交給愛良吧
だが
不過
恐らくお前には支援要請が来ると思う
你應該會被請求支援
回復魔法を使える魔道師は多くないからな
因為會用回復魔法的魔道師不多
その要請を受けたら　宮廷魔道師団へ異動になるんでしょうか
要是我接受了  會被調到宮廷魔法師團嗎
どうだろうな
很難說啊
私　できれば　研究所を離れたくないです
說真的  我不想離開研究所
そうだな　俺も善処はするよ
這樣啊  我也會妥善處理的
「鑑定」
ほら　例のお方だ
你看  她就是那位
あれって…
那位是…
えっ　聖女様?
聖…聖女大人?
あの方が…
那位就是…
薬用植物研究所のヴァルデック所長とセイ様をお連れしました
我把藥用植物研究所的瓦爾德克所長和聖大人帶來了
ようこそ　宮廷魔道師団へ
歡迎光臨宮廷魔道師團
私は宮廷魔道師団　師団長　ユーリ･ドレヴェスです
我是宮廷魔道師團的師團長  尤利·德勒韋斯
セ…セイと申します
我…我是聖
この人が師団長様?
這個人就是師團長?
人工物みたいに整った顔
精緻的五官真是世間罕有
ていうか
話說回來
何だ　この部屋の美形率は
這個房間怎麼全是美男子啊
彼は副師団長の　エアハルト･ホーク
他是副師團長  埃爾哈德·霍克
お会いしたことはあるんでしたね
你們應該見過吧
え…ええ
是…是的
偉い人なんだろうなあとは思ってたけど
雖然知道他很可能身居高位
副師団長様だったのね
沒想到竟然是副師團長
あれ　ホークって
欸  霍克是…
アルの兄さんだ
他是艾爾的哥哥
さて　今日はあなたの鑑定をしたいと思います
好了  今天我要對你進行鑑定
はい
是
鑑定魔法は相手の承諾がないと弾かれる場合があります
鑑定魔法在未經對方許可的情況下可能會被排斥
ですから　どうぞ　気持ちを楽にしてください
所以  請你放鬆身心
なるべく努力します
我盡力而為
それでは　いきますね
那麼  我要開始了
鑑定
これは…
這個…
もしかして…
難不成…
セイ
聖
拒否してませんよ
我沒有拒絕
ホントか
真的嗎
ホントです
真的沒有
拒否はなさらなかったんですね
你未曾拒絕是吧
はい
是的
そうですか
這樣啊
であれば　理由は１つ
既然如此  原因只有一個
あなたの魔力量が私よりも多いということになります
你的魔力總量在我之上
師団長より上だと
在師團長之上嗎
お前　そんなにすごいヤツだったのか
你啊  原來這麼了不得嗎
仕方ありません　鑑定は諦めましょう
沒辦法了  放棄鑑定吧
いいんですか
可以嗎
構いませんよ
沒關係的
師団長
師團長
その代わり
不過呢
魔法を使っているところを見せてもらってもいいですか
能讓我看看你用魔法的樣子嗎
それくらいなら…
只是看看的話…
Heal
では　ヒールを
那麼  請使用治癒
Heal
ヒ…ヒールですか
治…治癒嗎
ええ
是的
Heal
ヒールって
治癒…
そんな初歩の魔法でいいのかな
這種入門的魔法真的行嗎
Heal
ヒール
治癒
これが…
這就是…
なるほど
原來如此
見ていてください
請看好了
Heal
ヒール
治癒
気づきましたか
你發現了嗎
Heal
私や他の魔道師のヒールは　対象が光るのみ
我和其他魔道師使用的治癒  只會讓對象發光
Heal
しかし　あなたのヒールは加えて金色に輝く光の粒が舞っています
可是  你使用的治癒還伴有飛舞的金色光點
あなたが病院で治療した騎士たちからも
你在醫院治療的騎士們
同様の報告が上がっておりました
也報告了同樣的現象
それを確認したかったのです
這正是我想確認的事
今日はご足労いただき　ありがとうございました
今天勞駕你到此  真的非常感謝
あの…
那個…
私の魔法の　あの光の粒は何なのでしょうか
我的魔法中  那些光點到底是什麼
それは…　今はまだ分かりません
這個…  目前還不清楚
あなたが異世界から来たからなのか
可能因為你是異世界來客
それとも…
也可能是…
何となく…
我總覺得…
何となくだけど
雖然只是一種感覺
こちらに呼び出されてからのいろいろな騒動
我被召喚到這裡後發生的各種騷動
特に　５割増しの呪いの原因が
特別是  那個增效五成的詛咒
何だか分かってしまった気がする
我好像有些明白了
これまでも私の行動が
自己一直以來的行動
周りの人たちを驚かせてしまうことはあったけれど
雖然有時會嚇到身邊的人
思えば　それにはいつだって私の魔力が関わっていた
現在想想  那些騷動都和我的魔力有關
私の魔力だけの光る粒
我的魔力中獨有的光點
宮廷魔道師団　師団長　ユーリ･ドレヴェス
宮廷魔道師團師團長  尤利·德勒韋斯
ご報告があり参上いたしました
有事稟報陛下
すまないが　外してくれ
抱歉了  爾且迴避一下
はっ　失礼いたします
是  臣下先行告退
報告とは聖女の件か
報告的事和聖女有關嗎
はい　本日予定どおりに鑑定を行いました
是的  今天按照計劃進行了鑑定
ドレヴェス師団長の魔法を弾いたのか
排斥了德勒韋斯師團長的魔法嗎
彼女が鑑定を拒否したのか
她拒絕了鑑定嗎
いいえ　そうではないようです
不  並非如此
では　なぜだ
那又是為何
セイ様の魔力量が私のそれを大きく上回っていたからでしょう
想必是因為聖大人的魔力總量遠在我之上吧
バカな
開玩笑
貴殿は我が国随一の魔道師であろう　それを…
閣下可是我國首屈一指的魔道師  那未免…
恐れながら事実です
然而這恐怕是事實
ところで　アイラ殿のほうは滞りなく済んだようだな
話說回來  愛良閣下的那邊似乎非常順利
はい　詳細はそちらのとおりに
是的  詳情正如報告所言
多方面において成長が著しいな
各方面的成長都十分顯著
ええ
是的
セイ様の鑑定が行えない今
如今無法對聖大人進行鑑定
分かっていることはセイ様の魔力量が極めて多いこと
只知道聖大人的魔力總量極其龐大
そして　アイラ様の成長がこの国の人間に比べ異常に早いこと
以及愛良大人的成長與國民相比異常迅速
それでは　判断材料が足りんな
這點訊息  還不足以做出判斷
結局　どちらが聖女かは分からずじまいか
結果還是弄不清楚誰是聖女嗎
いいえ
不
恐らくセイ様かと
很可能是聖大人
セイ様が聖属性魔法を発動する際に伴う金色の粒子
聖大人發動聖屬性魔法時伴生的金色粒子
当初　それは異世界人特有のものだと思っていました
起初  我以為那是異世界人所特有的
しかし　アイラ様の魔法にはそのような現象が見られなかった
然而  愛良大人發動魔法時卻沒有這種現象
金色の魔力は恐らく聖女特有のものだと思われます
金色魔力恐怕是聖女所獨有的
また魔力が関係する事象において
此外就魔力發動的效果而言
セイ様は常人よりもはるかに優れている
聖大人也遠遠優於常人
こちらに関しても　アイラ様とは異なります
就這點而言  亦不同於愛良大人
ご苦労だった　下がってよい
辛苦你了  且退下吧
さらなる調査を進めて参ります
臣下會繼續進行調查
さて　困ったことになりましたな
這下事情變麻煩了
事は殿下の王位継承問題に関わってきますぞ
此事還關係到殿下的王位繼承
カイルは相変わらずか
凱爾還是老樣子嗎
せがれの話では　そのようでございますな
據小兒所言  的確並無二致
召喚の儀でのあやつの言動
他在召喚儀式上的言行
セイ殿への無礼
對聖閣下行無禮之舉
もはやうやむやにはできまい
已經無法繼續搪塞了
セイ殿は重要な国賓として遇する必要がある
我等當對聖閣下施以國賓之禮
早急に事を進めよ
儘快促成此事吧
聖女魔力無所不能
謁見?　国王陛下と私が?
謁見?  要我謁見國王陛下?
所長
どうした
怎麼了
陛下とお会いするのに　着ていく服がありません
要去謁見陛下  可是我沒有合適的衣服
それでしたら問題ありません
這個您不必擔心
すべて　こちらで準備させていただきます
我們會全部準備妥當的
マ…マナーに不安があるので
禮…禮數可能有不周之處
陛下はそのようなことを気にされるような方ではありません
陛下不會在意這區區小事
ぜひにとおっしゃっておいでです
他說請您務必前來
これは本気で断らないと折れないわね
看來只能把話說明白了
でも　ここでムリに断って
不過  我要是嚴詞拒絕
まだ私が召喚の時のことを怒っていると思われても困るし
讓他以為我還在為召喚時的事情生氣就難辦了
断り続けて　所長に迷惑がかかっても
一直拒絕下去  也會給所長添麻煩吧
分かりました
我知道了
それでは当日　お迎えに上がらせていただきます
那麼謁見當日  我們會來接您
セイ様　こちらの部屋でご準備をお願いいたします
聖大人  請您在這個房間稍做準備
ようこそ　おいでくださいました
歡迎您
お久しぶりでございます
好久不見了
マリーさん
瑪麗小姐
お話は伺っております
具體情況我們已經得知
今日はわたくしどもにすべてお任せください
今天請您將一應事項盡數交付我等
それではまず　お召し物をお預かりいたしますね
那麼  請您先將衣物交給我們保管
じ…自分で脱げますから
我…我自己會脫
セイ様
聖大人
うわ　誰だ　これは
哇  這是誰啊
セイ様　こちらが本日のお召し物になります
聖大人  這是您今天要穿的衣物
これって…
這是…
私への鑑定魔法は失敗したはずなんだけど
對我的鑑定魔法應該失敗了才對
こういうものを着せられるということは　やっぱり…
可還是讓我穿這樣的衣服  果然是…
かなり黒よりのグレーと判定されちゃってるのね
看來他們對我的身份已經很有把握了
できましたわ
完成了
お美しいですわ
您好美啊
ありがとうございます
謝謝你們
セイ様
聖大人
お客様がおいでですよ
有客人來訪
はい?
什麼?
ホーク様?
霍克大人?
おはよう　セイ
早安  聖
おはようございます
早安
あの…　どうされたんですか
請問…  有什麼事嗎
君の護衛に来たんだ
我來做你的護衛
陛下のおられる広間までのね
護送你前往陛下所在的大廳
王宮の中を移動するだけなのに?
在王宮內部走動還要護衛?
１人じゃ心細いかと思ったんだが
我想你一個人可能會感到不安
余計だったかな?
莫非我想多了?
ああいえ　そんなことはありません
不會  沒這回事
よかった　初めての謁見だから緊張しているだろうと
那就好  畢竟你是第一次謁見國王
ヨハンも心配していたんだ
約翰也擔心你會緊張
そうなんですね
是這樣啊
ありがとうございます
謝謝你們
何か
怎麼了
いや
沒事
いつもとは違うが　今日もきれいだと
雖然和平時打扮不同  但你今天還是很美
セイ
聖
恥ずかしい
好難為情
でも　団長さんがいてくれてよかった
不過  有團長陪著真是太好了
「大丈夫だ」
「沒事的」
そんなふうに言ってもらえた気がする
他的眼神似乎在為我鼓勁
私はこの国を治めているジークフリート･スランタニアだ
我是治理這個國家的齊格菲·斯蘭塔尼亞
セイ･タカナシです
我是聖·小鳥遊
まずは　突然我が国にお呼びしたこと　そして息子の非礼
首先  我要為突然將您召喚至此  以及小兒的無禮
おわびする
向您致歉
この世界に呼び出されて
被召喚到這個世界
ほったらかしにされて
還對我不管不顧
元の世界に帰れないって分かって
當得知再也回不到原來的世界時
どうしようもないほど腹が立った
我真的是怒不可遏
でも　この世界で生きると決めてから
但是  從我決定在這個世界活下去開始
研究所で日々好きなことをして
每天都在研究所做著自己喜歡的事
周りの人たちは　本当にいい人ばかりで
身邊的人  也都待我很好
あの時の気持ちに　まだ区切りはつけられてないけれど
雖然那時的事  我至今也無法釋懷
あまりにも　この世界の居心地がよくて
但這個世界  卻給予我太多的舒心愜意
頭を上げてください
請您抬起頭來
寛大な言葉　心より感謝する
您能如此寬忍  著實令人感佩
セイ殿はこちらに来てから様々な功績を上げていると聞く
聞聖閣下來此之後建立了諸多功績
おわびも含め　何か恩賞を渡したいのだが
我想恩賞於您  同時作為致歉
希望するものはないだろうか
您有什麼要求嗎
爵位でも領地でも　何でも構いません
爵位亦或是領地  請儘管提
そういうのはちょっと
這些就算了吧
何かしら受け取らないと　この話は終わらなそうね
看來我不提出些要求  這件事就無法收場了
欲しいもの
想要的東西
何だろう
是什麼呢
ランクの高いポーションについて　行き詰まってはいるけれど
製作高等級的藥水  的確遇到了瓶頸
もっと詳しい情報…
更詳盡的知識…
書物
書籍
禁書庫なら　そういう本も存在しているかもしれませんわね
禁書庫的話  或許能找到那方面的書
でしたら　禁書庫の閲覧許可をいただけますでしょうか
既然如此  您能給我禁書庫的閱覽許可嗎
それからもう１つ
除此之外
私は魔法について学びたいと考えています
我想要系統地學習魔法
講師をつけていただくことは可能でしょうか
能幫我找一位老師嗎
今でも　少しの魔法は使えます
我現在雖然能施展一些魔法
ですが　本を読んだだけの独学ではなく
可是  我不想整天對著書本自學
きちんと学ぶ機会をいただきたいのです
請您給我一個正式學習的機會
分かった　用意しよう
明白了  如您所願
ありがとうございます
非常感謝
殿下
父上が?
父王他?
公の場で公式な謝罪をなさったそうです
陛下似乎在公開場合正式道歉了
何を考えておられる
他到底是怎麼想的
よもや父上は　あちらを聖女とお認めになったわけではあるまいな?
父王該不會承認了另一個人的聖女之名?
いえ　そのような話はなかったそうです
不  並沒有這回事
ならばよい
那就好
とはいえ　今や王宮ではあちらを聖女とうわさする者も多く
話雖如此  現在王宮裡到處都是那位聖女的傳言
捨ておけ
無須理會
いずれ時が来れば　私の行いこそ正しかったとアイラが証明してくれよう
待將來時機成熟  愛良會證明吾之所為才是正道
案ずることはない　今は伏して機を待つのだ
不必擔心  我等如今只需蟄伏待機
聖女は我らにあり
聖女與我們同在
頁を進める度にほら　華やいで
每當翻開新的書頁　總會有精彩
気持ち一つで変わってく
心情不時會變化
街も人も風も空の色も
宛若街道行人風兒和天色
今日のハイライトはどこだろう
今天的精彩藏在哪裡
駆け出す足で
我不由得跑起來
トリルの音を弾いてるみたい
就像奏響的道道顫音
まだ知らない場所へ物語へと続いてゆくのかな
它會帶我去未知的地方續寫明天的故事嗎
頁を進める度にほら　少し躊躇する
每當翻開新的書頁　難免會躊躇
それは回想シーン　噛み締めていたいから
我知道那是回憶　所以要好好體味
明日はどんな日　どんな色
明天是什麼模樣　是什麼顏色
想いは馳せるひととき
放飛思念之時
微笑みになる理由　気付き始めてる
我終於開始察覺　笑容滿面的理由
おはようございます
早安
さあ　講義を始めましょう
來  我們上課吧
えっ　私の講師って…
欸  我的老師是…
ドレヴェス様?
德勒韋斯大人?
はい　今日から魔法の講義を担当する
是的  今後我就是你的魔法老師
ユーリ･ドレヴェスです
我叫尤利·德勒韋斯
「淑女」